---
title: 浅评《Happy Sugar Life》
author: 千崎志乃
date: 2024-05-14 11:29:44
tags:
---
# 导语
&emsp;&emsp;初看名字，搭配上海报，许多人或许会以为本番是日常向的百合剧。但是由于编剧的恶意，本番在开头便采用倒序手法，火焰中女主的独白与出人意料的一跃而下，吸引住了观众的目光，同时也留足了想象空间。
 ## 丰满但备受争议的人物塑造
&emsp;&emsp;本篇中的所有人物，与“正常”二字都相去甚远。例如女主角之一：松坂砂糖，出身于一个家庭暴力丛生且极度扭曲的家庭。长大独居后，在偶然间遇到了离家出走的另一位女主角：神户盐，并把她带回家中，视为珍宝，并用尽一切方法守护这份来之不易的幸福，包括但不限于杀害试图了解她内心的打工伙伴兼闺蜜：翔子。

&emsp;&emsp;许多人不理解砂糖这种扭曲的情感，不理解她这种特殊的心理，但我认为，砂糖性格的“黑”就是来源于原生家庭爱的缺失，来源于监护人灌输的扭曲的价值观：喜欢一个人，就占为独有，藏起来。她身边的人也贯彻着“黑暗”这一概念：充满嫉妒心的店长，色欲且抖M的教师，表面阳光实际爱着盐的工友。压抑的氛围贯穿了整部番剧，虚伪的“爱”也包裹着这位可悲的少女。她在许多男性中徘徊，不断尝试寻找着这份被诅咒着的“爱”。终于，她遇上了一位天使—神户盐。

&emsp;&emsp;盐的身世同样悲惨，被母亲抛弃，只有她的哥哥：神户旭，一直在找她，但是这份寻找也并不正常--“要告诉她母亲最后的忠告才行。”但或许是年龄尚小，她的心灵并未被污染，与砂糖的约定也让她对真正的爱有了憧憬，她与砂糖重新组建了一个温暖的家庭（城堡），让盐慢慢从父亲的暴力与母亲的抛弃中走出。

&emsp;&emsp;盐的哥哥，神户旭，同为神户家的孩子，即使生长在极为扭曲的家庭环境中，却依旧保持着较为正确的三观，为了找回妹妹盐，连续三个月在公园挨饿受冻，还被流氓欺凌。就是这样一个“另类”的角色，到最后妹妹却不愿回到他的身边，令人惋惜
## 剑走偏锋的剧情，不乏闪光点
>“曾经有人说过，心是瓶状的。”
>“而妈妈，因为我的存在，瓶子，已经坏掉了。”
>“你的瓶子，也是空的呢。虽然没有坏掉”
>“你在相信着什么的吧，所以，那个空瓶子才没有坏掉。”
>“要是那个瓶子能被填满就好了。”
>“那么，要是能让你忘记这一切，你就能跟我走吗？”
>
&emsp;&emsp;作为一篇十卷的漫画，动画用十二集就讲述了整个故事，且漫画与动画同步完结。剧情围绕着砂糖对“爱”追逐与守护展开，这份守护甚至到了病态的程度：画家房主对盐起杀心时用画板将其消灭，准备离开日本时让舅母抹除自己的痕迹，为了保守秘密甚至亲手杀害了自己唯一的知心朋友。这份病态的爱也是番剧评价两极分化的重要原因之一，不喜欢的人觉得残忍，认为有其他更好的解决方法，而喜欢的人认为这份极致的爱是作品的闪光点，是不同于市面其他作品的重要因素。
 这是个爱与罪与罚的故事，故事中的每个人或多或少都有罪过。以两位主角为例：
<center>糖的罪是可以为爱奉献所有，践踏一切。<br>
盐的罪是可以成为爱的共犯，接受一切。</center>

但这仅限于现有剧情的分析。若是在作品没有描绘的未来，我认为这份罪过将会融合与共生
<center>她们都可以为爱奉献，践踏一切。<br>
她们都可以为爱共犯，接受一切。</center>

&emsp;&emsp;她们为爱而活，互相包容，她们也为爱而死，成为彼此。在互相陪伴的路上，盐逐渐抛弃了原生家庭的的缺陷，变得更加独立，这些改变都源于砂糖对她的爱，砂糖将她放入城堡之中，试图填满那空荡荡的瓶子，构建一个温暖的家。
第九集是本作品的高光集数，翔子找到了盐的线索并告诉了旭，至此翔子与旭的感情达到高潮，砂糖排除了威胁，与盐的感情更进一步，而此时翔子偶然拍到了砂糖与盐在一起的 照片并发了出去，此时插曲《金丝雀》响起，巧妙的无台词处理让情感的宣泄变得舒缓
结尾处的台词补充丰富了翔子的形象，但即使翔子如此一般的真心仍不能弥补这份崩塌的信任，翔子成为了感情的牺牲品。

## 结语
爱，是什么呢？
它是感情？还是物质？是相拥着的时光？还是永远美好的理想？
不同的人有不同的答案，但是对松坂砂糖来说，答案无比简单：
神户盐，以及和她在一起的全部。
我无意去评价这份爱的对错，每个人都会有自己的看法，这份标准不能强加于人。
但是，这份感情对她们来说是美好且幸福的，这就足够了。
>你我相拥与此，无论前方荆棘与烈火，这份感情永不破裂。

